Bemerkung: Weil es Probleme mit dem Zugang zu GitLab gab, wurde mir vom Praktikumsleiter ausnahmsweise Erlaubt, die Abgaben zunächst auf GitHub zu erledigen.
C++ darf alternativ zu Java benutzt werden. 

1
a)Nach der Anleitung gemacht
https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/create-a-repo#create-a-repository

Kollaboratoren einladen:
auf Settings
Access
Collaborators
Auf Add People klicken
Dann die E-Mail-Adresse der Kollaboratoren eintippen und bestätigen

b)erledigt.

c) Branch P1 erstellt. 



2a)
Manfred Broy · Marco Kuhrmann
Einführung in die 
Softwaretechnik seite 3

Software Engineering ist die beherrschende Disziplin bei
der Entwicklung digitaler Systeme.
2b)
Manfred Broy · Marco Kuhrmann
Einführung in die 
Softwaretechnik seite 3

 Sie umfasst die technische Realisierung (Implementierung) von Software durch Programmierung ebenso wie Fragen, in welchen Bereichen
Software gewinnbringend eingesetzt werden kann und wie Software gestaltet werden
muss, damit Nutzerbedürfnisse optimal adressiert werden.


2c)
https://www.infrasoft.at/images/downloads/uebersicht_der_uml_diagramme.pdf

Die Modellelemente der UML werden nach Diagrammtypen gegliedert. Jedem Diagrammtyp liegt eine bestimmte  
Betrachtungsweise eines Softwaresystems zu Grunde
Die UML besteht im Wesentlichen aus 9 verschiedenen Diagrammtypen

Use-Case-Diagramm
Klassendiagramm
Paketdiagramm
Kollaborationsdiagramm
Aktivitätsdiagramm
Sequenzdiagramm
Zustandsdiagramm
Komponentendiagramm
Verteilungsdiagramm